(ムラホシ タイジ)
怪獣研究の第一人者――
カイザキ副隊長の
大学時代からの恩師で――
怪獣研究室時代の上司です
(シゲナガ マキ)
カイザキさん これがあれば…
(ムラホシ)
怪獣兵器を生み出そうとしたんです
(シゲナガ)
人類が この地球を守る力を
手に入れるのです
目覚めよ ネオメガース！
(カイザキ サワ) あっ…！
(カイザキ) 先生のネオメガスは
怪獣より恐ろしい――
破壊を生むだけの力です
無駄な争いを避け――
１つでも多くの命を守れる道を
探したい
(シゲナガ) そんな綺麗事で
怪獣と人間の戦いは終わらない
永遠に続く
(発砲音)
(ＴＰＵ防衛隊員) 退避ー！
大丈夫か？ お前も早く逃げろ！
(怪獣の咆哮)
♪～
～♪
(ムラホシ)
破砕されたネオメガスの細胞片から
肉体を再現…
なんでもありですね スフィアは
(リュウモン ソウマ) ネオメガス…
(カイザキ) なに？
(キリノ イチカ･リュウモン)
いえ なんでもありません
(カイザキ) 怪獣は地中へ逃走
現在も捕捉できていません
以後 この怪獣を
スフィアネオメガスと呼称します
(ムラホシ)
とにかく 現状はコードＳを維持
アサカゲ博士には
テラフェイザーの調整を――
急いでもらったほうが
よさそうですね
(イチカ) そういえば カナタは？
(リュウモン)
そのアサカゲ博士のところだ
(アサカゲ ユウイチロウ)
テラフェイザー用の機体制御や――
火器管制のシステムを
インストールします
(ハネジロー)
これでオーバーヒートを
回避できるわけですね
(アサカゲ) ええ
君も立派な戦士ですよ ハネジロー
(アスミ カナタ)
元々 宇宙開発用だってのに
どんどん強化されてくのな
(ハネジロー)
戦闘は 宇宙開発に戻るための
手段だと捉えてる
問題ねーよ
ＡＩなのに
将来設計のしっかりしたやつだな
カナタくん 君にはないんですか？
戦ったその先にある
目標みたいなもの
あー…
ケンゴさんにも言われたんすけど
まだよく分かんなくて
目の前にいる人を
助けたいって思ったら――
それだけでいっぱいになっちゃって
なるほど
君は善意で戦っているんですね
そうなるんすかね…
しかし
あてのない善意というものは――
逆に
人を傷つける結果になることもある
気をつけたほうがいい
カナタくんにも
何か目標が見つかるといいですね
(カナタ) 目標か…
なんかあったほうがいいよな
やっぱ
どう思う ハネジロー？
(ハネジロー) 知るか
誰かに頼らず自分で考えろよ
(カナタ) 冷てーな
…てゆうか
最近 お前 人間臭すぎないか？
(ハネジロー) そりゃ お前みたいのと
毎日 会話してたらこうなる
(カナタ) どういう意味だよ
(着信音)
(カナタ) こちらアスミ
(カイザキ)
アスミ隊員 大至急 戻ってきて
遅くなりました！
はっ…
(咆哮)
進行先には
ソラフネシティ宇宙港があります
民間人の避難は？
(ハネジロー) 現在30％程度
完了する見込みはありません
アサカゲ博士
テラフェイザーの状況は？
(アサカゲ)
関節アライメントのズレが
修正できていません
残念ですが 出撃はまだ…
しかたありませんね
アスミ隊員とハネジローは
GUTSグリフォンで出撃
キリノ リュウモン両隊員は
地上で援護を
(カナタたち) ラジャー！
先手必勝！
ハネジロー
ハイパーソーンレーザーを使う！
(ハネジロー)
ラジャー！ チャージ開始！
ハイパーソーンレーザー
ファイアァァァァー！
(鳴き声)
よし！
(警報音)
スフィアソルジャー反応！
(咆哮)
嘘でしょ…
今までにないパターンですね
(咆哮)
(カナタ) うあぁー！
うっ…
(ハネジロー) このままじゃヤバい！
カナタ
スフィアネオメガスは任せた
何？
うわぁぁぁぁぁー
あっあああぁぁぁー！
うわぁああぁぁぁー！
うぅぅぅーっ！ うっ！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(咆哮)
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
ウウッ
うううぅぅぅぅーっ！
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) 弾けろ！ ストロング！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ストロングタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
デュアーッ！
デアッ
(リュウモン) うっ…
(イチカ) ああっ… うっ
デュアッ
デュアーッ
デッカーが！
助けるぞ！
(スフィアネオメガスの鳴き声)
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ
デッカー！
デッカーが…
(咆哮)
(カイザキ) スキャンの結果――
スフィアネオメガスの足元から――
地中に根のようなものが
伸びていることが判明しました
(ムラホシ)
１年前のスフィアザウルスも
似たようなことを…
(カイザキ) はい
(イチカ)
なんでそんなことをするの？
スフィアの目的って…
(リュウモン)
今 それは重要じゃない
デッカーですら勝てなかった
アイツと どう戦うかだ
(ムラホシ)
我々はスフィアについて――
まだ ほとんど分かっていない
ここはポジティブに考えましょう
(カイザキ) というと？
(ムラホシ) 今までにない行動を
とってきたということは――
新たな情報を得るチャンスでもある
ということです
(リュウモン)
それはそうかもしれませんが…
(カイザキ)
とにかく 作戦の練り直しですね
みんなは 警戒体制のまま待機して
(リュウモン･イチカ) ラジャー！
(ムラホシ) アスミ隊員
墜とされたのは――
あなた達を先行させた
私の判断ミスです
気を落とさないように
(カナタ) はぁ はぁ…
はぁ はぁ…
(イチカ) あー ここにいた
警戒態勢で待機って言われたのに
(リュウモン) グリフォン壊して
ヘコんでると思ったが――
案外 平気そうだな
ヘコんでるよ！
ヘコんでるけどさ
ウジウジしてたってしかたないだろ
(イチカ) カナタ…
昔 じいちゃんに言われたんだ
負けた理由を探すより――
勝てなかった自分を
超える努力をしろって
(ハネジロー) 努力…？
自分を超える …か
いいのかよ？ 警戒態勢で待機だぜ
俺たち全員が自分を超えた方が
勝率が上がる
(イチカ) そうそう
チームなんだから
デッカーの真似
ふっ…
任務中にへばっても知らねーからな
はぁっ はっ はっ…
(ハネジロー)
ムラホシ隊長 アサカゲ博士
ＴＲメガバスターの使用を
提案します
(カイザキ)
スフィアザウルスの時と逆で――
根を通じて
スフィアネオメガスから――
エネルギーが
地中に流れ込んでいるようです
さて いよいよ
分からなくなってきましたね
いったい何がしたいのか…
いずれにせよ ほっといても
良いことはなさそうです
(近づいてくる足音)
君の提案を採用しましょう
ハネジロー
(ハネジロー) 恐縮です
(アサカゲ) いいですか？
ＴＲメガバスターは
まだ最終調整が済んでませんし――
いくつかのロックもかかっていて――
解除は現場でやってもらうしか
ありません
さらに 出力を間違えれば
エネルギーの逆流が起こって――
最悪 機体が
爆発する可能性もあります
(ハネジロー) 問題ありません
調整不足は
私の“努力”で補います
(カナタ)
あいつめ… 盗み聞きしてたな
(カイザキ) 準備はいい？
(リュウモン･イチカ･カナタ)
副隊長!?
(イチカ) 何で副隊長が？
(カイザキ) 小回りの効かない
ナースデッセイ号は――
今回の作戦に不向きだから
これも隊長の判断です
こちらは準備完了です
いつでもいけます
(ムラホシ) わかりました
現地の指揮はお任せしますよ 副隊長
(カイザキ) ラジャー！
テラフェイザー 発進！
(ハネジロー)
テラフェイザー 出ます！
(ハネジロー) 戦闘を開始します
(カナタ) うあぁぁぁぁー！
(ＴＰＵ防衛隊員たち)
あぁぁぁぁー！
各員 １匹たりとも撃ち漏らすな！
(ＴＰＵ防衛隊員たち) ラジャー！
(ノジマ キヨタカ) いくぞサトウ！
(サトウ スグル)
俺たちだって負けてられっかよ！
(イチカ)
ソルジャーは私たちに任せて！
心置きなく戦え！ ハネジロー
(ＴＰＵ防衛隊員たち)
うおぉぉー！ あぁぁー！
うあぁぁぁーっ！
(サトウ) イソザキ！
しっかりしろイソザキ！
もっとがんばれ ハネジロー！
(ハネジロー) おい カナタ！
ハネジロー？
(ハネジロー)
ＴＲメガバスターを使う暇がねえ！
ウルトラマンになって援護しろ！
無茶言うなよ！ みんなの前で！
(ハネジロー) 問題ない！
(カナタ) はい？
うぉ うぉ　おおおお！
メチャクチャすんなー もう！
(天の声) ウルトラディメンション！
輝け！ フラッシュ！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(天の声) デッカーモード！
(ウルトラマンデッカー) シュアッ！
いい連携ですね
ええ
まるで旧知の戦友のように…
(ハネジロー) 第２･第３ロック解除
検証プログラム４から９を省略
ＴＲ粒子チャージ開始
ＴＲメガバスターを使用します！
(ウルトラマンデッカー)
デュアーッ！
デュアッ
(天の声)
デュアル！ スタンバイ！ レディー！
デッカー！ ミラクル！
トリガー！ スカイ！
ウルトラコンボ！
デュアル！
ミラクルスカイスクラム！
(ウルトラマンデッカー)
デュアーッ！
行け！ ハネジロー！
(ハネジロー)
ＴＲメガバスター ファイア！
(イチカ) キャァァァー!!
(ハネジロー) 表面温度上昇
ナノマテリアルコーティング剥離
うぉぉぉぉぉー！
はぁぁぁぁー！
(爆発音)
はっ… やったぁ！
よぉし！
(ＴＰＵ防衛隊員たちの歓声)
(ムラホシ) よし！
(アサカゲ) はぁ…
(ムラホシ)
ハネジローの戦闘記録のコピーです
彼の働きは
私の想定を大きく上回りました
おかげで テラフェイザーが――
真の完成を見たと言っても
いいでしょう
このデータも
必ず皆さんのために役立てますよ
なんだかんだ
頼もしい相棒ができたって感じだな
(ハネジロー) てゆーか――
もう お前の出番はないかもな
調子乗んな
(ハネジロー)
あいてっ　カナタ！ やめろっ！
(タイピングの音)
(エラー音)
厳重にプロテクトされたファイル？
(タイピングの音)
(ハネジロー)
ＴＲメガバスターを使う暇がねえ！
ウルトラマンになって援護しろ！
(カナタ)
無茶言うなよ！ みんなの前で！
さっきはありがとな
あぁ ちなみに言っとくけど――
なんで俺がウルトラマンなのか
俺にも良く分かんないんだ
とにかく 暫く内緒で頼む
♪～
～♪
こっからは――
ウルトラディメンションカード
について勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声) スフィアネオメガス！
(カナタ)
身長65メートル 体重３万トン
ネオメガスの細胞から誕生した
スフィア合成獣だ
(ハネジロー) その攻撃は
デッカーを打ち負かすほど強力だぞ
(カナタ) あー
まさか負けちゃうとはなぁー
(ハネジロー)
次 負けないようにすればいい
(カナタ) 今日は優しい！
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ)
<見た目はかわいいのに
マジで厳しいっすね！>
(マルゥル)
(カナタ) <次回
ウルトラマンデッカー>
<｢ジャンブル･
ロック｣>
<みんな
観てくれよな！>